AI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）応募にあたっての申請様式チェックリスト
本チェックリストは、提出予定の申請書類について、研究代表者及び所属機関として最終確認を行うためのものです。チェックは研究代表者が行い、所属機関が最終確認を行ったうえで、責任をもって提出してください。機動的な審査・採択を実現するため、不備による差戻しは行いませんので十分ご留意ください。
1．応募書類の確認
☐ 必要書類がすべて提出されている。☐ 研究インテグリティの確保に係る誓約状況をはじめとして、e-Rad に必要な研究者情報が登録されている。
（提出書類）☐ 第2回_様式0_申請様式チェックリスト_e-Rad所属機関コード_ローマ字氏名　（本紙）☐ 第2回_様式1_研究計画調書_e-Rad所属機関コード_ローマ字氏名　☐ 第2回_様式2_審査手法及び応募に係る情報の取扱い等に関する同意確認書_e-Rad所属機関コード_ローマ字氏名
※以下は、学生が研究代表者として応募を行う場合に限る。☐ 第2回_様式3_学生応募の同意確認書_e-Rad所属機関コード_ローマ字氏名☐ 第2回_様式4_指導教員等の同意確認書_e-Rad所属機関コード_ローマ字氏名
2．提出形式の確認
☐ 研究計画調書がExcel形式で作成されている。
☐ 研究計画調書以外の様式については、PDF形式に変換されている。☐ ファイル名が指定どおりとなっている（e-Rad所属機関コード／ローマ字氏名　等）。
☐ e-Rad所属機関コードが半角数字で記載されている。
☐ ローマ字氏名は半角英字で「姓・名」の順になっている。
※様式１のみ、英語版は「2nd_Form1_Research Plan_e-Rad Institution code _Name」とした英語ファイル名での提出が可能です。
3．記載内容の確認
☐ 各様式に記入漏れがない。
☐研究計画調書については、未入力セル（薄いオレンジ色）が必要箇所で解消されている。
☐ 研究計画調書内の文字数制限のある項目について、制限内で記載されている。
☐ 研究計画調書に記載された研究経費は公募要領に定められた範囲内であり、計算ミスがない。
☐ 研究計画調書には、所属機関から発行されている研究代表者本人のメールアドレスが記載されている。
☐上記1～3をすべて確認しました。
研究代表者
氏名：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
所属機関：＿＿＿＿＿＿＿＿＿
部署：＿＿＿＿＿＿＿＿＿
確認日＿＿＿＿年＿＿月＿＿日
※補足事項
本チェックリストは、研究代表者本人が署名の上、PDF化して e-Rad を通じて提出してください。
署名については、可能な限り電子署名により対応してください。ただし、直筆による署名又はWordファイル等への氏名の入力による電子的な記名も可能です。なお、署名又は記名は、いずれの場合であっても、研究代表者本人の意思に基づくものである必要があります。
応募に当たっては、公募要領を十分確認してください。