文部科学大臣　殿
AI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）
審査手法及び応募に係る情報の取扱い等に関する同意確認書
本事業に応募するにあたり、私（研究代表者）は、公募要領に定める審査の方法、審査に係る情報の取扱いその他の関係事項について内容を確認の上、下記の事項について同意します。
本事業における審査の考え方及び審査の全体像について
本事業においては、近年、挑戦的・分野横断的な研究課題や不確実性の高い研究課題について、従来型の審査手法のみではその価値や発展可能性を十分に見極めることが難しい場合があること、また、申請・審査の双方に係る負担を適切に軽減しつつ、研究の挑戦性を後押ししていくことが重要であることを踏まえ、あらゆる分野におけるAI for Scienceの波及・振興を図るため、ピアレビューに加えて、無作為抽出やAIの補助的活用等を含む機動的かつ挑戦的な審査・採択手法が導入されることを理解し、これに同意します。
また、本事業における審査は、全体を通じて非公開で行われることを理解し、これに同意します。
審査過程におけるAIの活用について
本事業においては、試行的な取組として、審査の補助を目的に、応募書類（研究計画調書等）の記載内容について、AIを活用する場合があること、他方で、それ自体が採否を直接決定するものではないことを理解し、これに同意します。
審査の取扱いについて
本事業においては、AI分野の技術的潮流の変化が速いことを踏まえ、審査・採択に当たって迅速性と適切性の両立を重視していることから、審査委員に対して審査に係る個別の所見、コメント等を求めないこととされており、審査結果に係る所見、コメントその他個別の審査内容等は開示されないことを理解し、これに同意します。
応募情報の取扱い等について
研究計画調書に含まれる個人情報及び申告情報等の応募に係る情報（以下「応募情報」という。）は、本事業の審査、交付手続、進捗管理、評価、不合理な重複及び過度の集中の確認、制度の改善に係る調査分析その他本事業の適正な実施のために利用されることに同意します。
また、上記利用には、審査・採択等の手続を外部の民間企業に委託する場合において、当該業務の遂行に必要な範囲で個人情報を提供すること、並びに当該企業から委託又は外注を受けた事業者に対して必要な範囲で提供される場合が含まれることを理解し、これに同意します。
さらに、上記利用には、入力された情報をAIモデルの学習に用いない設定又は契約上の措置を講じるなど、適切な安全管理措置を講じた上で、審査の補助を目的としてAIを利用する場合が含まれることを理解し、これに同意します。
また、応募情報については、個人の識別リスクを低減するための措置を講じ、又は統計的に処理した上で、適切な安全管理措置を講じた環境下において、将来的な審査AIの構築・導入に向けた検証、分析その他制度改善のために利用される場合があることを理解し、これに同意します。これには、独立行政法人日本学術振興会（JSPS）、国立研究開発法人科学技術振興機構（JST）等の資金配分機関及び当該検証、分析その他制度改善を委託する外部の民間企業等への提供が含まれます。
加えて、応募情報が、e-Radその他関係機関において、必要な範囲で共有又は利用される場合があること、e-Radに登録された情報が内閣府に提供される場合があることを理解し、これに同意します。
調査・検証への協力等について
本事業では、AI for Scienceの波及状況や成果、機動的かつ挑戦的な審査・採択スキーム等の導入による効果及び影響を把握し、今後の改善につなげるため、応募者及び採択者に対し、事前又は事後にアンケート調査その他必要な情報提供を依頼する場合があることを理解し、これに同意します。なお、これらの依頼については、本事業の趣旨を踏まえ、可能な範囲で協力するよう努めます。
また、当該調査により取得した情報が、本事業の検証、制度改善及び今後の研究評価システム改革等の検討のために活用される場合があること、並びに必要に応じて、個人の識別リスクを低減するための措置を講じ、又は統計的に処理した上で、集計結果等が公表される場合があることを理解し、これに同意します。
その他不正又は不適切な記載に対する措置
応募書類又はe-Radに事実と異なる記載をした場合には、研究課題の不採択、採択取消し又は交付額の減額等の措置が講じられる場合があることを理解し、これに同意します。
人権の保護及び法令等の遵守への対応
公募要領「６．研究費の適正な執行等に関する事項」や「７．その他関連する留意事項等」等を確認するとともに、提案する研究課題について、遵守すべき法令・ガイドライン等を理解し、研究を実施するにあたってはそれを遵守することについて同意します。
以上
☐　上記項目を全て確認しました
※必ずチェックボックスにチェックをつけてください
氏名：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
所属機関：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
部署：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
確認日＿＿＿＿年＿＿月＿＿日
※補足事項
本同意確認書は、研究代表者本人が署名の上、PDF化して e-Rad を通じて提出してください。
署名については、可能な限り電子署名により対応してください。ただし、直筆による署名又はWordファイル等への氏名の入力による電子的な記名も可能です。なお、署名又は記名は、いずれの場合であっても、研究代表者本人の意思に基づくものである必要があります。
応募に当たっては、公募要領を十分確認してください。