文部科学大臣 殿
AI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）
学生応募の同意確認書
私（研究代表者）は、文部科学省のAI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）へ応募するにあたり、私の所属機関における下記の指導教員等の指導の下、下記の事項を確認し、これに同意します。
指導教員等所属(所属機関・部署)＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 指導教員等氏名＿＿＿＿＿＿＿＿＿
記
私が、本申請に係る研究構想の発案者であり、採択された場合には、研究代表者として研究を主体的に実施すること。
本事業の実施にあたり、当該研究が所属機関の管理の下で実施されることを理解し、その体制の下で研究活動を行うこと。
当該研究について、所属機関における指導教員等の指導及び助言の下で実施すること。
公募要領その他文部科学省が定める関係規程等を確認し、それらに従って適切に対応するとともに、所属機関の関係規程に従って研究活動を実施すること。
研究倫理の確保、不正行為の防止及び情報セキュリティの観点から、研究データの適切な取扱い並びにAIの利用に際してのリスク管理について、AI for Scienceの推進におけるAI利活用に係る研究データの取扱いに関する考え方及び機関等における研究データポリシー等や、関係規程及び指導教員等の指導に従い、適切に対応すること。
研究成果として生じる知的財産権その他の成果の取扱いについて、所属機関の規程その他関係規程に基づき、必要な整理がなされること。
(本項目は、学生が指導教員等の研究者番号を用いて応募を行う場合に適用)指導教員等の研究者番号を用いて応募を行う場合であっても、当該応募は学生本人による応募として取り扱われるものであること、研究計画調書その他の応募書類には、研究代表者として私の氏名及び情報を記載することを理解していること。
上記項目を全て確認しました☐
※必ずチェックボックスにチェックをつけてください
2026 年月日
研究代表者氏名： 所属機関： 部署：
身分・課程等／学年：
※補足事項
本同意確認書は、学生が応募を行う場合には必ず提出してください。
本同意確認書は、学生本人が署名の上、PDF化して e-Rad を通じて提出してください。
署名については、可能な限り電子署名により対応してください。ただし、直筆による署名又はWordファイル等への氏名の入力による電子的な記名も可能です。なお、署名又は記名は、いずれの場合であっても、研究代表者本人の意思に基づくものである必要があります。
応募に当たっては、公募要領を十分確認してください。