文部科学大臣 殿
AI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）
指導教員等の同意確認書
文部科学省のAI for Science萌芽的挑戦研究創出事業（SPReAD）に応募する下記学生（研究代表者）について、私は、指導教員として、当該研究の実施に関し、所属機関の管理の下で適切に研究が遂行されるよう、以下の事項について責任を負うことを確認するとともに、指導教員の研究者番号を用いて応募を行う場合には、当該申請が例外的な代理申請に該当することを理解し、これに同意します。
研究代表者所属(所属機関・部署)＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　研究代表者氏名＿＿＿＿＿＿＿＿＿
記
当該学生が研究代表者として本研究を主体的に実施するにあたり、所属機関の管理の下で適切に研究が遂行されるよう、研究計画の遂行状況を把握し、必要な指導及び監督を行うこと。
当該研究に係る経費執行について、所属機関の規程に基づき、機関の管理の下で適切に管理及び監督を行うこと。
研究倫理の確保、不正行為の防止及び情報セキュリティの観点から、研究データの適切な取扱い並びにAIの利用に際してのリスク管理について、AI for Scienceの推進におけるAI利活用に係る研究データの取扱いに関する考え方及び機関等における研究データポリシー等に従い、必要な指導及び管理を行うこと。
研究成果として生じる知的財産権その他の成果の取扱いについて、所属機関の規程に基づき適切に整理されるよう、必要な指導及び確認を行うこと。
当該学生の研究計画の妥当性及び研究遂行能力について確認し、当該学生が本事業の研究代表者として研究を実施することが適切であると判断すること。(記載欄)上記判断の理由として、当該学生の研究計画の妥当性及び研究遂行能力について、簡潔に所見を記載してください。
必ずご記入ください。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
上記項目を全て確認しました☐
※必ずチェックボックスにチェックをつけてください
2026 年月日
指導教員等氏名： 所属機関：部署：役職：
※補足事項
本同意確認書は、学生が応募を行う場合には必ず提出してください。
本同意確認書は、指導教員等に署名を頂いた上、PDF化して e-Rad を通じて提出してください。
署名については、可能な限り電子署名により対応してください。ただし、直筆による署名又はWordファイル等への氏名の入力による電子的な記名も可能です。なお、署名又は記名は、いずれの場合であっても、研究代表者本人の意思に基づくものである必要があります。
応募に当たっては、公募要領を十分確認してください。